---
title: HEXO博客系统创建过程+问题
date: 2017-01-15 17:06:01
categories: study
tags: 
	- hexo
---

# 创建过程的麻烦
一开始按照"超人不会飞"（简称超人兄，他的博客地址：[超人不会飞](http://www.iamsuperman.cn/)）的博客上的`HEXO`建博的教程来，但还对于第一次接触还是不够详细，所以自己还结合百度其他人的教程以及碰到的问题来解决我（如果一开始就中意`nextT`主题（主题中又有三套主题），直接去他的官网，文档很详细，然后再搜索一篇hexo建博教程基本上就能明白一二）

**碰到的问题**：

    1. 对于github不是很了解，git指令以前用过但没深入过，所以在这过程中，如何把本地的hexo项目部署到github上让我也花了挺多时间。
        * 重新去了解git，30分钟重新入门（哈哈~~），顺便下载了一个git图形化工具source tree，还在github上创建了一个git_study仓库去实践
        * 搜索其他人如何将hexo博客部署到github上

    2. 如果在执行部署操作的时候（在命令行输入hexo deploy）出现（ERROR Deployer not found: github）
        * npm install hexo-deployer-git --save
        * hexo 3.0以后需要在根目录的配置文件_config.yml中的最底下的type改成git而不是github
<!--more-->

    3. 一开始看过程仔细，在部署hexo到github上的时候，直接将public整个文件夹赋值到yourname.github.io（自己新建的）下，所以后面就卡壳了。【需要将public目录下的文件拷贝到yourname.github.io目录下就行了】----这个问题算是整个项目卡壳比较久的地方，因为没有注意到这里出错，所以也告诉我，要耐心看教程。
    4. 主题：网上有的主题配置教程太老了，甚至有错误的地方，所以也在这上面花了一点时间。本来挑了consice主题，后来看到nextT主题不错哈哈，想改。后面再折腾拉。
    5. 新建一个hexo分支，部署的话仍然部署到master分支，但新建的那个hexo分支是为了方便备份源码、推送本地修改的博文。
    6. 正文
        1. categories和tags分号后面要后空格，否则报错
        2. photos : + 图片路径（一般拷贝图片文件到）
        3. desrciption：对本页的描述

    7. 通过hexo g -d 就能部署完成的内容到master分支上

# 个人体会：
* 花了大约有5天的时间，不算全心投入，中途甚至产生放弃的想法。但还是坚持去搞了，因为看到超人兄的博客真的很棒，而且曾经在我懵逼的时候，**超人兄**的博客里面的许多知识让我受益，点醒了我，甚至在超人兄的帮助下解决工作上的问题，还鼓励我完成了这个HEXO博客，真心非常感谢他帮助我这个陌生人。以及从他身上学习到：**多看书**、**坚持不懈**、**看问题的角度**、**还有他的经历**，真的是很好的学习干货（**有待细化去思考变成我自己能行动的准则**）。从16年的9月份决定学习前端以来，我高中同学的支持，超人兄的鼓励带给我的动力，我要好好利用现在的热度，**学习学习再学习**。